[음악: '가석방 심사관 이한신' 주제곡]
[어두운 음악]
(명섭) 말해 봐요
지난번에 회장님 왜 못 나왔어?
[머뭇거리며] 그게, 어...
이한신 변호사 때문에
좀 그렇게 됐습니다
[긴장되는 음악]
(명섭) '이한신'?
'이한신 변호사'?
(동훈) 예
아, 이한신 변호사가요
가석방 심사관입니다
회장님 지난 가석방 심사 때
그 자식이 약간 꼼수를 부리는 바람에
보류 판정을 받았거든요?
- (명섭) 어
- (동훈) 근데, 아, 맞다
취임식 때 그, 찾아와서
막 난동 피우고 했었던 안서윤 경위가
심사장에서 또 증언도 하고
그랬었습니다
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[의아한 신음]
어떻게 오셨어요?
[지순의 의아한 신음]
아, 예, 들어오세요
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
변호사님, 손님
[킁킁 냄새 맡는 소리]
(명섭) 아, 요새 진짜
변호사도 먹고살기 힘들구나?
[어두운 음악]
(명섭) 소식 듣고 좀 놀랐어요
교도관에서 변호사
그리고 가석방 심사관까지
그동안 아주 열심히 사셨더라고?
네 덕분이야
나요?
교도관으로는
(한신) 너처럼 일찍
세상에 나가면 안 되는 놈들을
이리 뛰고 저리 뛰고
아무리 막아보려고 해도
막을 수 없다는
더러운 사실을 알게 됐거든
적당히 합시다
(명섭) 수레에 맞서다가
깔려 죽은 사마귀 얘기 기억나죠?
더 날뛰다가
진짜 죽어요
[한신의 웃음]
(한신) 그, 수레가
흔들리기는 했나 보네, 어?
이렇게 직접 찾아와서
협박까지 하는 걸 보니까
[명섭의 피식하는 웃음]
[음악이 뚝 멈춘다]
(명섭) 협박 아닌데
[의미심장한 음악]
걱정인데
내가 내심 이 변호사님을
응원하고 있다는 걸
알려드리기 위해 찾아온 거예요
내가 생각해도 우리 아빠
쩝, 가석방으로 출소하고
뭐 이러면 안 되거든요
죗값 다 치를 때까지
계속 막아주면 좋고
아예 그냥 평생을 거기서
모실 수 있으면 너무 좋고
[분위기 고조되는 음악]
[쾅 철문 닫히는 소리]
[타이핑 효과음]
[경고음]
[서류 날리는 소리]
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
(한신) 그동안 고생 많으셨습니다
[한신이 숨을 들이켠다]
어, 주어진 상황 안에서
은지 씨가 할 수 있는 건 모두 하셨고
이제는 뭐 심사관들의
판단만 남았네요
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[서류 놓는 소리]
[서류 사락거리는 소리]
(상훈) 아, 잠시만요
다들 아시겠지만
김내경 위원이 더 이상
위원직을 유지할 수 없게 돼서
새로운 가석방 심사관이
위촉됐습니다
심사하기 전에
저, 인사부터 나누시죠
(동훈) 잘 부탁드리겠습니다, 네
네, 잘 부탁드립니다
네, 잘 부탁드리겠습니다
서동훈 변호사라고 합니다, 네
[흥미진진한 음악]
네, 잘 부탁드릴게요, 네
네, 아유, 예, 반갑습니다
서동훈 변호사라고 합니다
네, 잘 부탁드릴게요
잘 부탁드립니다
어때?
깜짝 놀랐어? 숨이 턱턱 막혀?
[헛웃음]
반갑지도 않은 얼굴 계속 마주치니까
참 그렇다, 너랑 나랑, 응
거수기 역할을 맡았나 봐요?
(동훈) [작은 목소리로] 야
너랑 나랑
레벨이 달라
(한신) 그, 지동만 회장
거수기 역할을 하더라도
그, 다른 심사는
공정하게 부탁드리겠습니다
(동훈) 어
너, 나, 잘, 해
(상훈) 자, 심사 준비하시죠
(동훈) 네
씁, 저, 제 자리가 어디죠?
(간사) 아, 위원님, 여기입니다
- 이쪽으로 오십시오
- (동훈) 아, 저, 아, 여기예요?
아, 예, 예, 아유
[흥미진진한 음악-계속]
[전동 커튼 작동음]
(상훈) 자, 그럼 성원이 되었으므로
2025년 1월 정기 가석방 심사 위원회
[쿵 닫히는 소리]
회의를 개최하겠습니다
간사, 안건 상정 보고하세요
(간사) 2025년 1월 정기 가석방은
총 876명이 심사 신청되었습니다
[무거운 음악]
(원미) 네
네
네, 그렇게 해 주세요, 네
죄송합니다
네, 네
[통화 종료음]
[후 숨을 내쉰다]
[새 지저귀는 소리]
(상훈) 마지막으로 신중 검토 의견
안건 심사하겠습니다
대면 심사를 위해서 233번
심사 대상자를 소환하겠습니다
(간사) 233번 심사 대상자
소환합니다
[문 열리는 소리]
[옅은 한숨]
[문 닫히는 소리]
(상훈) 최후 진술 기회 드리겠습니다
[애잔한 음악]
(한신) 심사관들도 사람입니다
감정에 호소하세요
(은지) [떨리는 목소리로] 저는
교도소에서 딸아이를 키우고 있는
수아 엄마
허은지라고 합니다
제가 이번에
가석방으로 출소하지 못하면
수아를 입양 보내야 할지도 모릅니다
저도 입양아였습니다
그래서 우리 수아만큼은
저와 같은 아픔을
겪게 하고 싶지가 않습니다
부디 엄마인 제가
[울먹이며] 우리 수아를 키울 수 있게
기회를 주세요
제발 부탁드리겠습니다
(동훈) 저기, 제가 처음이라서
잘 몰라서 그러는데
여기에는 저런 신파가 먹히는 거예요?
[정욱의 웃음]
너무 신파지 않아요?
[서류 넘기는 소리]
[옅은 헛기침]
(한신) 233번 심사 대상자는
어, 출소 후에 아이와 함께
자립하기 위해서
한식 조리사 자격증을 취득했습니다
그리고 보호자가 지정되었다는 점도
심사하시는 데
감안해 주시길 바라겠습니다
(동훈) 근데 자격증, 보호자
이런 게 이제
가석방 심사 신청 이후에
다 이뤄진 것 같아요, 보시면
[의미심장한 음악]
이, 급하게 좀
점수를 따려고 한 것 같은...
느낌적인 느낌 들지 않나요?
[헛웃음]
(정욱) 아직 피해자하고
합의도 안 됐네?
(동훈) 네, 아직 합의가 안 됐습니다
(한신) 아, 그건, 어...
합의를 진행해 줄
가족이 없었기 때문입니다
아, 그리고 피해자들한테 피해를
보상하겠다는 그 의지를 가지고
어, 영치금과 노역 비를 꾸준히
모아오고 있습니다
그 해당 자료도 검토 부탁드리겠습니다
[서류 사락거리는 소리]
(반석) 집행률을 다 채우지 못한 건
팩트입니다
(동훈) 네, 맞습니다
(한신) 어, '선고된 형기가 적정했는가?'
뭐 이 부분에 대해서는
어, 따져볼 필요가 있습니다
씁, 그 피해 금액도
그렇게 크지 않았고
초범인 점을 감안했을 때
법원에서 선고한 3년이라는 실형은 좀
과한 측면이 있습니다
어, 과해요?
(동훈) 뭐가 과한지
한번 얘기해 볼래요?
(한신) 이 233번 심사 대상자는
[무거운 음악]
알코올 중독인 부친의
가정 폭력을 피해
집을 나왔습니다
당시 가출한 미성년자를
안전하게 지켜줄
사회 안전망은 없었고
결국
아, 범죄에 엮이게 됐습니다
그 수사와 재판이 진행되는 과정에서도
변호인의 조력을 받지 못했습니다
(동훈) 네, 참 안타까운
사연인 건 맞는데
이미 선고된 판결을 여기서, 예?
왈가왈부한다라는 게 조금
이거는 좀 아니지 않습니까?
- 이 자리에서?
- (한신) 물론
법원의 판결을 바꿀 수는 없습니다
그리고 233번 심사 대상자의
지난 운명도 바꿀 수가 없죠
하지만
딸 수아의 운명은
바꿔줄 수가 있습니다
[울컥한 숨소리]
아니, 뭐 운명까지 얘기하고 그럽니까?
[서류 사락거리는 소리]
이번 가석방 심사가
(한신) 딸과 함께 출소할 수 있는
마지막 기회인 만큼
저는 233번 심사 대상자의
가석방 심사에
적격 의견입니다
[정욱의 헛기침]
(상훈) 사연은 안타깝지만
규정은 규정입니다
래피 등급이 3등급이라
저는 부적격 의견입니다
[의미심장한 음악]
(반석) 집행률을
충족시키지는 못했으나
자녀 보육을 위해서
조금 일찍 출소하는 건
문제없다고 판단합니다
적격 의견입니다
(정욱) 출소 허가를 해 주기에는
전반적으로 요건이 부족합니다
저는 부적격 의견입니다
[긴장되는 음악]
제가 처음이라서 그런데 좀
나가서 말씀드려도 될까요?
(정욱) 그러세요
[어두운 음악]
(동훈) 적격 2표, 부적격 2표
이렇게 나왔는데요
제 의견으로 이제
최종 결정이 되는 게 맞는 거죠?
뭐 그렇게 됐네요
(동훈) 네
제 의견은요
[분위기 고조되는 음악]
[음악이 뚝 멈춘다]
(은지) 수아야
이거
교도관님들이 선물해 주신 옷이야
새 옷 입으니까 너무 좋지?
[애잔한 음악]
다 됐다
보자
[은지의 벅찬 숨소리]
우리 수아 너무 예쁘다
- (방장) 어, 너무 이쁘다
- (수아) 엄마...
(방장) 수아야
이, 이모가 뒤에서 한 번만 안아보자
[방장의 훌쩍이는 소리]
[방장의 어색한 웃음]
수아야, 이 2182 이모
[가슴을 치며] 절대 잊으면 안 돼, 응?
아니야, 이모 다 잊어버려
여기 다 잊고
행복하고 건강하고 돈 잘 벌고
그렇게 살아, 알았지?
야, 수아 이제 가면 영이별인데
작별 인사라도 해
(현조) 야
어딜 가든
잠투정, 밥투정은 하지 마라
[부스럭거리는 소리]
[현조의 훌쩍이는 소리]
아이, 씨, 눈에 뭐가 들어갔나...
[재소자1의 훌쩍이는 소리]
수아야
잘 가...
[재소자1의 흐느끼는 소리]
(분류과장) 자
이제 가야 할 시간입니다
갑시다
- (방장) 수아, 바이바이
- (재소자1) 바이바이
[애잔한 음악-계속]
[방장의 슬픈 웃음]
[은지의 훌쩍이는 소리]
(방장) 바이바이!
[재소자들의 훌쩍이는 소리]
- 수아, 바이바이
- (재소자1) 바이바이
- (방장) 바이바이
- (재소자1) 바이바이, 바이바이
[새 지저귀는 소리]
[백 실장의 훌쩍이는 소리]
백 실장, 울어?
(백 실장) [당황하며] 아, 죄송합니다
(화란) 아, 정말로
울고 싶은 거는 나야
아, 진짜 귀찮아 죽겠네, 정말
[한숨]
아, 그만 울어
[차창 닫히는 소리]
(지순) [울먹이며] 아, 진짜
이렇게 될 줄은 몰랐는데
아, 왜 자꾸 눈물이 나지?
[지순의 흐느끼는 소리]
[지순의 훌쩍이는 소리]
[지순의 한숨]
[문 열리는 소리]
제 의견은
[분위기 고조되는 음악]
적격입니다
[밝은 음악]
[은지의 벅찬 숨소리]
- (은지) 감사합니다
- (동훈) 아유
(은지) 아, 감사합니다
- (동훈) 감사할 것까지는, 예, 예
- (은지) 감사합니다
(동훈) 아니, 뭐 그렇게
감사할 건 아니고요
(은지) 감사합니다
[정욱의 웃음]
(정욱) 이상해, 이상해
사람들이 아주 이상해
하, 참
[정욱의 헛웃음]
(상훈) 자, 그럼 적격 의견 3표
부적격 의견 2표로
233번 심사 대상자는
적격으로 의결하겠습니다
[탕탕탕 판사봉 소리]
(은지) 감사합니다
(한신) 서 변호사님
(동훈) 왜?
(한신) 아, 설마
제 충고를 받아들이셨나 봐요?
뭐 바쁜 사람 붙잡고서
무슨 뻘소리 하는 거야?
아니, 나 때문에
부적격 판단을 내리실까 봐
내가 가슴이 조마조마...
[웃음]
(동훈) 아...
이보세요
그거는 너 착각이야
그쪽은 내 인생에
아무런 영향력이 없어
가석방 심사관으로
심사 대상자의 상황을 보고
내 판단 기준에 맞춰서 내가!
내가 결정한 거야
뭐, 더 할 말 있어?
없지? 나 바쁘니까 갈게
웃지 마
[피식하는 웃음]
(한신) 씁...
웃기는 사람이네, 어?
속을 알 수가 없단 말이야
[새 지저귀는 소리]
[따뜻한 음악]
(은지) 수아야
- (교도관1) 안녕
- (교도관2) 안녕
(교도관3) 잘 가라
(은지) 감사합니다
[울먹이며] 여러분들 덕분에
제가 수아랑 헤어지지 않게 됐어요
여러분 아니었으면
저 정말...
감사합니다
고생 많으셨습니다, 은지 씨
(한신) 그, 수아도 고생했다
[토닥이는 소리]
최 사장님도요, 그리고 모두 다
[백 실장의 훌쩍이는 소리]
[지순의 울먹이는 숨소리]
(화란) 누구 상 치러!
청승 떨지들 말고 빨리 가!
그리고 저기, 가방도 좀 받아주고
애 옷도 좀 내려주고
너도 우니?
[화란의 탄식]
(은지) 저 때문에 화나셨나 봐요
(백 실장) 아닙니다
오늘 얼마나 서두르셨는데요
두 분 추운데 기다리게 하면 안 된다고
(지순) [울먹이며] 최 사장님
[따뜻한 음악-계속]
사랑합니다
[한신의 웃음]
감사합니다
(화란) 닥쳐!
다들 거기서 살 거야, 그냥?
빨리 와, 애 얼리지 말고!
(백 실장) 자, 가시죠
(화란) 빨리 와, 빨리 문 열어
[차 문 열리는 소리]
여기, 들어와!
[흘러나오는 은지와 수아의 영상]
(동훈) 아이고, 아이고
아유, 예뻐
아, 이거 볼 때마다 가슴이 이게
[흘러나오는 영상 속 잔잔한 음악]
짠하네
사람 일 모른다고
어떻게 내가 거기서 마주치지?
[어이없는 탄성]
[새 지저귀는 소리]
[달그락거리는 소리]
(은지) 자
[국물 끓는 소리]
[옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
자, 식사 좀 준비했어요
[그릇 내려놓는 소리]
드세요
너는 왜 시키지도
않은 짓을 하고 그래?
너무 감사한데
제가 할 수 있는 게
이런 거밖에 없어서요
기왕 차린 거니까 뭐 먹지, 뭐
(화란) 먹어, 먹자
- (백 실장) 아, 예
- (화란) 응
야! 저기 니들 애...
[후루룩 국수 먹는 소리]
입에 맞으세요?
- (수하1) 맛있어요
- (수하2) 네, 맛있어요
[은지와 수하들의 웃음]
(수하1) 맛있어요
국수 맛이 다 거기서 거기지 뭐
[후루룩거리는 소리]
[따릉 울리는 효과음]
[부드럽고 반짝이는 효과음]
[젓가락을 집어 든다]
[흥미로운 음악]
[후루룩 먹는 소리]
[빗자루질 소리]
(직원) 영업 끝났는데요
(주인) 오늘 영업은 끝났어요
[탁자 닦는 소리]
(화란) 장사 여전히 잘되네요
(주인) [반갑게] 최 사장
[달려가는 발소리]
아유
어쩐 일이야?
국수 먹으러 왔어?
(화란) 뭐 재료 소진에
영업 다 끝났다면서
(주인) 아유, 다른 사람도 아니고
최 사장이 왔는데
국수 한 그릇 못 만들어줄까?
[화란의 웃음]
(화란) 아, 나 국수는 됐고, 어...
어...
나 부탁할 게 있어서 찾아왔어
(주인) 부탁?
아, 최 사장 부탁이면 들어줘야지
아, 내가 그렇게 살지 말랬죠, 어?
[잔잔한 음악]
아니, 무슨 부탁 할지도 모르면서
다 들어준다 그래?
지금까지 최 사장 덕분에
이렇게 밥 벌어 먹고살고 있는데
(주인) 뭐든 들어줘야지
아, 뭔데? 얼른 말해 봐
[한숨 쉬며] 내가 사람 하나 보낼게요
장사하는 법 좀 알려줘요
(주인) 아, 뭐 그야 어렵지 않은데
누군데?
예전의 나랑 닮은 애?
[화란의 웃음]
(화란) 일은 열심히 잘할 거예요
뭐, 지켜야 할 게 있는 애니까
콜?
[들려오는 사이렌 소리]
(서윤) 아, 단서는
그 대포차 하나뿐인데
CCTV는 죄다 맹탕이고
아, 미치겠네, 진짜
(주목) 씁, 제가 다른 팀 선배들한테
대포차 추적 잘하는 정보원 있나
한번 물어볼까요?
아니야, 내가 부탁해 볼게
(주목) 누구한테요?
[문 열리는 소리]
(동훈) 아유, 수고가 많으세요, 아유
아유, 안 경위님
어, 여기 계시는구나
아유, 반갑습니다, 오랜만에 뵙네요
- (형사1) 어떻게들 오셨어요?
- (동훈) 왜 보고도 왜 못 본 척해요?
오랜만에 봤는데, 예?
[흥미진진한 음악]
(서윤) 뭐야?
이제 쪽수로 덤비기로 했나 봐?
(명섭) 아니
이번엔 법으로 패볼까 하는데?
(주목) 지금 뭐 하시는 겁니까?
(동훈) 자, 오정그룹
짜자잔, 법무팀에서 나왔어요
(서윤) 예, 잘 알고 있습니다
서동훈 변호사님
겨우 검거한 최정학 데리고 가셨죠?
'무죄 추정' 운운하면서
그리고 최정학은 죽었고
(동훈) 이야
기억력이 너무 좋으시네요?
근데 오늘은
저희 지명섭 전무님에 대한
이 악의적인 허위 사실 유포
그리고 명예 훼손 건으로...
[음악이 뚝 멈춘다]
안서윤 경위를
내가
고소했다는 걸 알려주러 왔어요
이런 건
직관해야 되는 거거든
(동훈) 네, 맞습니다
자, 자, 받으시죠
[서류봉투 부스럭거리는 소리]
[서윤의 한숨]
(서윤) 고소, 고발로
내 입을 막아보겠다
[흥미진진한 음악]
(명섭) 아, 씨
(동훈) 왜, 왜요?
리액션 너무 심심하다
아, 심심해요?
(서윤) [헛웃음 지으며] 그래?
난 이제야 막 신나기 시작했는데
(명섭) 뭐?
최정학 변사체 건을
툭 하고 던져줬더니
이렇게 화들짝 놀라서
팔딱팔딱 뛰고 있잖아
갓 잡아 올린 범인처럼
(동훈) 이야, 또, 또, 또, 또, 또
이 명예 훼손 발언
이거 문제 되는 거, 이거 다 들었지?
(서윤) 고소, 고발 네 마음껏 해
나도 내 마음껏 수사할 테니까
- 나, 나가 본다
- (주목) 다녀오세요
(동훈) 이야, 이거 고소당했는데
이렇게 펀치가 좋아
와, 이거 다 봤죠?
안 경위가 지금
고소 이렇게 접수 딱 받는 순간
이 태도!
다 봤잖아, 다 봤어, 봤지?
[주목의 코웃음]
이야...
(지순) [후루룩 먹으며] 네?
[한신이 호로록 커피를 마신다]
아니, 국, 국숫집이요?
아니, 그, 최, 최 사장님이
허은지 씨를, 취직을 시켜줬다는
얘기입니까, 지금?
[지순의 웃음]
이야, 이 허은지 씨
내가 해낼 줄 알았습니다, 저는, 네?
원래 이쁜 사람들이 또
요리도 또 잘하지 않습니까, 네?
아시잖아요
[지순의 웃음]
[잔잔한 음악]
아니, 사무장님 되게 좋아하시네
(지순) 아, 티 났습니까?
[한신과 지순의 웃음]
아, 이 라면 안 먹어도 돼
국수 먹으면 돼
[휴대전화 진동음]
(한신) 예, 여보세요?
- (지순) 식으면 맛이 없지
- (한신) 아, 예, 경위님
[후루룩 라면 먹는 소리]
저랑 뭐 상의할 게 있다고요?
- (주인) 자, 여기
- (은지) 네
(주인) 도와주신 분이라며
국수 갖고 되겠니?
(은지) 국수가 맛있잖아요
(주인) 어, 그래
더 필요하신 거 없으신가 또 물어봐
(은지) 예
(한신) 아, 나왔다
[은지와 한신의 웃음]
[쟁반을 내려놓는다]
(은지) 자
[한신의 기대하는 탄성]
- (서윤) 잘 먹겠습니다
- (은지) 네
이한신 심사관님이랑
최화란 사장님한테
너무 감사한데
지금 제가 해드릴 수 있는 게
이것밖에 없네요
(한신) 아유, 충분하죠, 이거면
아, 맛있겠다
[웃으며] 잘 먹겠습니다
(은지) 네, 뭐 부족한 거 있으면
말씀해 주세요
[한신과 은지의 옅은 웃음]
(서윤) 최 사장이라면
그 스마일 캐시 최 사장이요?
(한신) 응, 네
그리고 출소한 다음에
여기서 일할 수 있게
도와준 것도 최 사장님이고요
[수긍하는 탄성]
소문과는 좀 많이 다르네요?
[옅은 웃음]
뭐 사람은
뭐 직접 겪어봐야지 알죠
(서윤) 음
[한신의 옅은 웃음]
드시죠
[젓가락 달그락거리는 소리]
[후루룩 국수 먹는 소리]
[흥미로운 음악]
(화란) 어이, 분위기 아주 좋아
[한신의 반가운 탄성]
(한신) 사장님
오세요, 네, 들어오세요
[한신의 웃음]
- (화란) 은지 일 잘하고 있니?
- (은지) [웃으며] 네
[헛기침하며] 아, 뭐 점심 먹는데
그냥 같이 먹자고
제가 연락드렸습니다
[한신의 가벼운 웃음]
[후루룩 먹는 소리]
[흡족한 탄성]
[그릇과 젓가락을 내려놓는다]
[한신의 개운한 탄성]
[물컵 내려놓는 소리]
(한신) 아, 경위님 뭐...
하실 말씀 있으시다고
뭐 좀 있다가 할까요?
(서윤) 아
[옅은 숨을 내쉰다]
최정학이 죽었습니다
[긴장되는 음악]
변호사님께는
꼭 알려드려야 될 것 같아서요
사, 사인은?
(서윤) 부검 결과는 타살이 아니라지만
저는 자살로 꾸민
타살이라고 확신합니다
(한신) 타살이라고 하면
씁, 혹시 뭐 의심 가는 사람이라도...
오정그룹
지명섭이요
(서윤) 근데
최정학 사체가 발견된
차량이 대포차예요
그래서 수사가 좀 막혔습니다
'대포차'요?
대포차...
[흥미로운 음악]
- 대포차...
- 어? 왜, 뭐?
(한신) 아, 대포차 하면 그, 우리, 저
최 사장님이 전문 아닙니까?
(화란) 대포차, 내 전문이긴 하지, 어
뭐, 어떻게 도와줘?
아니, 부탁을 할 거면
본인이 직접 해야지
[한신의 웃음]
[서윤의 헛웃음]
[우물거리며] 도와줘, 말아?
[환풍기 작동음]
[가림막 달그락거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(잡스) 뭘 맡기시러 왔나?
차?
[휴대전화 내려놓는 소리]
오랜만이네?
[잡스의 놀란 비명]
[화란의 반가운 웃음]
최, 최, 최 사장님
(화란) 어
[화란의 웃음]
- (잡스) 아유, 반가워
- (화란) 잘 지냈어?
(잡스) 아이, 덕분에
잘 지내고 있습니다
아니, 근데 어떻게 이렇게
여, 연락도 없이?
나 뭐 좀 찾을 게 있어서
아, 저기 일단 인사부터 하지
- (잡스) 예?
- (화란) 자, 이쪽은
그 유명한 대포차 업계의
(잡스) 잡스!
(화란) 레기
[흥미로운 음악]
[화란의 간드러진 웃음]
[잡스의 어색한 웃음]
아이, 최 사장님 유머 감각이...
'잡스레기'가 뭡니까, 예?
(잡스) 아니, 불법이 판치는
이 대포차 시장을
클린하게 만들기 위해서
최첨단 시스템을 구축하고 있는
그, 그 스티브 잡스
못지않은 혁신가한테
(화란) 이야
입만 산 건 여전하네, 응?
자
[종이 부스럭거리는 소리]
나, 씁...
이 대포차 실소유자 좀 찾고 싶은데?
내 돈 떼먹고 날은 새끼라서
[놀란 숨소리]
감히 우리 최 사장님 돈을 떼먹는
(잡스) 이 간댕이가
배 밖으로 나온 새끼가 있어요?
아...
기갈 센 놈, 쯧
[출입문 종소리]
아, 선배
(한신) 아, 미안해요, 근무 중인데
(진철) 괜찮아, 앉아
[한신의 한숨]
(진철) 이거
적송 교도소 쪽에 요청해서
선배님이 수감 중에 만난
면회객들 리스트 받았어
확인해 봐
[봉투에서 서류를 꺼낸다]
[어두운 음악]
(한신) '손응준'?
그 오정그룹 비서실장 아닙니까?
(진철) 그래
아, 이 자식들
과장님한테 누명 씌운 것도 모자라서
아직까지 집착하는
이유가 분명히 있을 텐데
과장님 출소할 때까지, 아니
뭐, 만약에 출소를 하게 된다면
그 이후로도 계속 감시할 겁니다
[한숨]
씁, 근데
우리 면회는 거절한 과장님이
(한신) 왜 오정그룹
손 실장과는 만난 걸까요?
(진철) 나도 그게 이해가 안 돼
(한신) 뭐 무슨 이유가 있겠죠
그건 직접 들어봐야 되겠습니다
누구한테?
천 과장님
[헛웃음]
아, 면회를 계속 거절하시는데 어떻게?
[한숨]
어떤 방법이 있을까?
[컴퓨터 작동음]
[키보드 조작음]
[컴퓨터 알림음]
(잡스) 어?
아, 이거 동남아 쪽 공장에서 만든
가짜 번호판인데?
씁, 이거 개당 50만 원이면
들어오는 그 가짜 번호판이에요
[흥미로운 음악]
그럼 이 새끼 어떻게 잡아?
이 새끼...
아, 거래 기록이 없는 거 보니까
(잡스) 이거 폐차장에서
차량 구매해 가지고
번호판 딱 붙인 건데
폐차로 들어오는 차
싹 한번 수리해 가지고
쫙 하고 그냥 위조 번호판
딱 붙여 가지고
쫙 팔아먹는 그, 그...
그 폐차장 어딘데?
어, 주목아
나 지금 대포차 판매처
뒤지는 중이니까 여기로 튀어와
(서윤) 어, 주소 문자로 남길게
(화란) '24미 5883'
네가 판 대포차 맞잖아!
똑바로 얘기 안 해?
오늘 네 폐차장이랑 네 인생
반으로 그냥 확확 접어줘?
자, 내가 다시 한번 얘기한다
잘 들어
'24미 5883'
[키보드 조작음]
(주목) 어?
(서윤) 잠깐, 잠깐, 스톱, 스톱
[흥미진진한 음악]
(화란) 왜? 뭐 찾은 거야...
아이, 씨
(서윤) 이놈 맞아요
(주목) 아저씨
여기 거래 장부 있죠?
빨리 내놔요
아니, 무슨 대포차 사면서
(화란) 거래 장부에다가
자기 인적 사항 다 올려놨겠어, 어?
자기 전화번호 다 까고
얘랑 통화를 했겠냐고
아니, 이 아줌마는...
(서윤) 들어보니까
이 바닥 유명 인사시던데
고객 관리 잘하고 계시죠?
네? 고, 고, 고, 고객 관리요?
(서윤) 저놈하고 연락할
은밀한 방법, 알죠?
아, 그, 그게, 저...
(화란) 야! 아이, 씨, 백 실장
와서 얘 접어버려
접어서 가서 좀 씻겨
- 안 씻고 다녀? 안 씻어?
- (백 실장) 빨리빨리 말 안 해?
[팡팡 치는 소리]
씁, 말해이
- (화란) 아, 가까이 오지 마, 냄새나
- (백 실장) 접어버리기 전에 말해, 빨리
[휴대전화 메시지 수신음]
(폐차장 사장)
(정균)
[삭제되는 효과음]
(정균) 씨
[긴장되는 음악]
[오토바이 엔진음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(정균) 24미 5883, 그 차 어딨어?
그거 여기 없는데?
(정균) 뭐?
(폐차장 사장) 아, 그, 나는
진짜 올 줄 몰랐지
에이, 씨, 무슨 헛소리야?
(서윤) 이야, 드디어 면상을 보네
하도 싸매고 다니시길래
내심 기대 좀 했는데
실물이 영
[박진감 넘치는 음악]
[헬멧 떨어지는 소리]
[싸우는 소리]
[주목의 신음]
[정균의 신음]
[분위기 고조되는 음악]
[퍽 발로 차는 소리]
[흥미진진한 음악]
[라이트가 탁 켜진다]
[지게차 작동음]
너구나?
[음악: '가석방 심사관 이한신' OST]
[화란의 간드러진 웃음]
(서윤) 그만하자
[수갑 꺼내는 소리]
[수갑 채우는 소리]
(화란) 오우
[사이렌 소리]
[차 문 여닫는 소리]
(주목) 내려
[형사들의 대화]
(형사2) 저기, 저기 오십니다
(팀장) 야, 안 경위
뭐야?
여긴 누구고?
[어두운 음악]
(서윤) 최정학 살해 혐의
유력 용의자입니다
취조 먼저 하고
설명은 나중에 드릴게요
[옅은 한숨]
[버스 엔진음]
(한신) 아, 선배
배한성 소장 말입니다
- 배 소장?
- (한신) 예
그, 교도소장이 된 이후에
지동만 회장이랑 같이 다니면서
많이 잠잠해 있는 것 같은데
좀 더 좀 유심히
지켜봐야 되지 않겠습니까?
(진철) 그렇지?
또 옛날 버릇 도져서
분명히 움직일 수도 있지
[서류 넘기는 소리]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
예, 여보세요?
(화란) 이 변, 나야
여기 오늘 안 경위랑
대포차 추적한 거 잘돼서
대포차 사 갔던 놈 체포해 갔거든?
아, 일 잘 해결됐다고
이 변한테는 내가 좀
알려줘야 될 것 같아서
역시 최 사장님이 나서시니까
뭐 일이 금방 해결되는군요
[간드러진 웃음]
[흥미진진한 음악]
이야, 나 입에 발린 말인 건 아는데
정말 듣기가 너무 좋다, 어?
저기, 자세한 얘기는
내가 가서 직접 해 줄까 하는데
어때?
(한신) 아, 예, 뭐...
안 그래도 저도
할 이야기가 있었는데
오시죠
오케이, 그럼 내가 바로 갈게
[통화 종료음]
백 실장
- (백 실장) 네
- (화란) 빨리 가자
(백 실장) 네
[엔진 가속음]
[손뼉 마주치는 소리]
[화란의 콧노래]
[화란의 기분 좋은 탄성과 웃음]
[탁 사진을 내려놓는다]
[음악이 뚝 멈춘다]
[사진 사락거리는 소리]
1월 6일
(서윤) 넌 동간 폐차장에서
대포차 구매
최정학 태우고
새벽 3시 40분 일천 계곡으로 진입
거기서 마약 주입한 후에
번개탄 피우고
자살로 위장시켰어, 맞지?
[코웃음]
[긴장되는 음악]
뭔 개소리야?
난 그 자식이 부탁해서
대포차 구해 준 것밖에 없어
[사진을 집어 다시 탁 내려놓는다]
[책상 두드리며] 사체에 목 졸린 흔적
(서윤) 타박상, 찰과상
타살 흔적이 천지야!
[책상 내려치는 소리]
네가 죽인 거 맞잖아
내가 안 죽였어
임정균
너 지금 최정학 유력 살인
용의자로 여기 잡혀 온 거야
(서윤) 난 네가 지명섭과 함께
최정학을 죽였다고 확신해
지명섭이 내 동생을 살인했고
최정학이 그 증거를 갖고 있었기 때문에
네가 최정학을 죽였던 거야
아니라고
아니라고 했잖아!
[휴대전화 진동음]
(서윤) 어, 김 형사
(주목) 어, 작전대로 전화했습니다
(서윤) 뭐?
그게 거기 있었다고?
[의미심장한 효과음]
알았으니까 빨리 복귀해
[휴대전화 접는 소리]
[통화 종료음]
'복귀해'?
[탁 휴대전화를 던져 놓는다]
(서윤) 취조 끝났어
근데 너 지금 나가도 괜찮겠어?
최정학이 숨겨놓은
증거가 발견됐다면
오정그룹에서 널 가만두지 않을 텐데
거기 뭐가 찍혔는 줄 알고?
[분위기 고조되는 음악]
[피식하는 웃음]
최정학이 숨겨둔 증거가
영상이었구나?
[쿵 울리며 멈추는 음악]
[얼음 달그락거리는 소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
너 나 왜 만나자고 했니?
(원미) 너랑 나랑 할 말이
도대체 뭐가 있어?
[잔을 내려놓으며] 그렇지
그렇게 날 경멸하는 얼굴로
바락바락 대들어야 최원미지
(명섭) 아, 아줌마 그대로다
[헛웃음]
야, 너 그런 쓸데없는
소리 할 거면 나 갈게
[탁 잡는다]
(원미) 놔!
아빠한테 매일 처맞아도
찍소리도 못하던 주제에
난 아주 만만하다, 그렇지?
[원미의 두려운 비명]
[원미의 분한 신음]
(명섭) 어때?
이제 아빠한테 돌아가면서
처맞던 시절 기억나지?
(원미) 놔, 이씨!
(명섭) 너도 우리 아빠 싫어하잖아
그래서 소 취하 안 하는 거고
소 취하했어
[어두운 음악]
(명섭) 그걸 벌써 하면 어떡해?
자꾸 협박하니까
(원미) [탁 잡으며] 나도
살아야 될 거 아니야?
어? 나도 살아야지!
[명섭의 한숨]
평생 그렇게 목줄 잡힌 개새끼마냥
질질 끌려다닐 거야, 어?
[탁 뿌리치는 소리]
[한숨]
그러지 말고 나랑 복수하자
[원미의 한숨]
[어이없는 헛웃음]
너 미쳤니?
'복수'?
오정그룹 지동만 회장에 대해서
가장 잘 아는 사람
우리 둘이잖아
(명섭) 그 인간의 민낯부터
감추고 싶은 약점까지
전부 다
[옅은 한숨]
[천둥소리]
[긴장되는 음악]
(동만) 시끄러워
호들갑 떨지 말고 내 말 들어
[빗소리]
이번 일
네가 책임지고 제대로 막아
[계속되는 천둥소리]
밖으로 단 한마디라도 새어나가면
너뿐만 아니라
우리 그룹 전체가
흔들리는 거야, 알았어?
그런 천한 년 하나 죽은 게
뭐 대수라고
덮어, 덮으라고!
[원미의 놀란 숨소리]
[천둥소리]
주, 죽어?
[장면 전환 효과음]
[원미의 발 구르는 소리]
[원미의 한숨]
(원미) 야
너 진상 부리지 말고
술 곱게 처마셔
이러다 예전처럼
한 방에 훅 간다, 응?
그리고 너
진짜 조심해
[분한 숨소리]
[어두운 음악]
[멀어지는 발소리]
[문 열리는 소리]
(명섭) 아이, 씨...
[문 닫히는 소리]
[분한 숨소리]
[분위기 고조되는 음악]
[와장창 유리 깨지는 소리]
[긴장되는 음악]
[사람들의 신난 탄성]
[화면 전환 효과음]
[흘러나오는 신나는 음악]
[사람들의 신난 탄성]
[강조되는 효과음]
[툭 어깨를 친다]
[가루 쏟아지는 소리]
[의미심장한 음악]
[가루 녹는 효과음]
[들려오는 신나는 음악]
(명섭) VIP 룸은 처음이야?
클럽도 처음이에요
좋네
(다윤) 네?
아, 순진해 보여서 좋다고
[정학이 숨을 들이켠다]
[아이스 버킷 달그락거리는 소리]
[하 숨을 내쉰다]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(명섭) 왜?
(정학) 이야, 우리 형은 눈도 좋아
아니, 그냥
[탁 아이스 버킷을 내려놓는다]
뭐 형이니까 신경 좀 썼죠
나 옆에 앉을까?
[손 비비며] 제발 나가
(정학) [웃으며] 알았어, 알았어
재미있게 놀아요
(명섭) 가
[멀어지는 발소리]
[문 열리는 소리]
아, 혼자 마시기 심심해서 부른 거니까
[문 닫히는 소리]
뭐 얘기나 좀 하다 가
[샴페인 따는 소리]
뭐 가고 싶을 때 언제든 가도 되고
[샴페인 따르는 소리]
아, 저는 물 마실게요
아, 물 마실래?
[어두운 음악]
[물병 집어 드는 소리]
(명섭) 컵 좀...
[울리는 물 따르는 소리]
[울리는 잔 부딪히는 소리]
[몽롱한 효과음]
[쾅 울리는 효과음]
[서늘한 효과음]
[분위기 고조되는 음악]
[탁 컵을 내려놓는다]
저 갈게요
[비틀거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[명섭의 웃음]
갈 수 있으면 가 봐
[명섭의 나른한 탄성]
[다윤의 힘겨운 숨소리]
[비틀거리는 발소리]
[다윤의 비틀거리는 소리]
멘탈이 좋네?
[명섭의 힘주는 소리]
[다윤의 힘겨운 숨소리]
[명섭의 한숨]
[명섭의 웃음]
- (명섭) 어디 가?
- (다윤) 이거 놔!
[퍽 치는 소리]
[다윤의 다급한 숨소리]
(명섭) 거지 같은 년이
[다윤의 비명]
[와장창 소리]
[얼음 쏟아지는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[어두운 음악]
뭐야?
죽었나?
아이, 씨
[스탠드 넘어지는 소리]
[짜증 섞인 숨소리]
어!
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
손 실장
아, 나 좀
[피식하는 웃음]
짜증 나는 일이 좀 생겨 가지고
좀 와 줘야 될 것 같은데
[들려오는 사람들의 환호]
(명섭) 어, 왔어?
[의미심장한 음악]
[명섭의 피곤한 한숨]
[쿵 울리는 효과음]
[골치 아픈 신음]
죽었지?
[응준의 난감한 신음]
죽었어?
아이, 씨
재수가 없으려니까, 씨, 쯧
[짜증 섞인 탄식]
차 갖고 왔지?
차 키 내놔
사람이 죽었습니다
그래서 뭐?
(명섭) 이런 일 뒤처리하는 게
네 일 아니야?
차 키 내놔
[헛웃음]
바로 댁으로 가십시오
뒤처리나 똑바로 해, 간다
[분위기 고조되는 음악]
[문 열리는 소리]
[빗소리]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
[쿵 부딪히는 소리]
[자동차 경보음]
[울리는 와이퍼 소리]
[계속되는 자동차 경보음]
[무거운 음악]
(행인) 저기요, 저기요!
[명섭의 당황한 숨소리]
[안전벨트 푸는 소리]
[다급한 숨소리]
[명섭의 신음]
- 저기, 괜찮으세요?
- (명섭) 아, 잠깐만
- (행인) 괜찮으세요?
- (명섭) 아이, 씨!
아이, 재수 더럽게 없네, 이씨
[명섭의 성난 탄성]
비켜, 씨!
(한신) 결국
풀려날 겁니다
[한숨 쉬며] 지금까지 그랬던 것처럼
(서윤) 아니요
그 자식이 최정학 죽음과
연관되어 있다라는
증거도 찾았고
- 영장도 신청됐으니까 내일...
- 영장도
안 나올 겁니다
(한신) 뭐 지금까지 찾은 건
다 정황 증거일 뿐이고
임정균이 대포차를
구입했다는 사실만으로
구속되기 힘들다라는 건
이미 잘 알고 계시지 않습니까?
[의미심장한 음악]
그때도 그랬어요
그때도 그놈들은
[휴대전화 진동음]
[통화 연결음]
진짜 안 받아?
안 받는다고?
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
(서윤) 씁...
[통화 종료음]
이게, 이게 아주 다 컸다고
언니를 물로 봐?
[휴대전화 타자음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
(서윤) 어
[들려오는 사이렌 소리]
[무거운 음악]
뭐야, 사건 터졌어?
[연신 터지는 카메라 셔터음]
선배
(서윤) 말해
(주목) 그게요...
[안치실 문 열리는 소리]
다윤아...
[떨리는 숨소리]
[울컥하는 숨소리]
[울음]
[울먹이며] 내가 미안해...
언니가...
[흐느끼는 소리]
[무거운 음악-계속]
[서윤의 훌쩍이는 소리]
언니가
언니가 너 이렇게 만든 새끼 꼭 찾아서
죽여 버릴게
(서윤) 언니가
언니가 너 이렇게 만든 새끼
꼭 찾아서 죽여 버릴게
[울음]
(명섭) 갈게요
[서윤의 다급한 숨소리]
[의미심장한 음악]
꼭 찾을 거야
네가 내 동생 죽였다는 증거
못 찾을걸?
(서윤) 이 새끼가!
[탁 벽에 부딪히는 소리]
[명섭의 웃음]
- (주목) 저, 선배!
- (팀장) 안서윤 경위
따라와
[서윤의 분한 숨소리]
(명섭) 아휴, 빨리도 온다, 빨리도 와
[문 닫히는 소리]
(팀장) 야, 안서윤
너 지금 시대가 어느 시댄데
폭행을 해, 어?
- (서윤) 죄송합니다
- (팀장) 됐고
너 이 수사에서 손 떼
- (서윤) 네?
- (팀장) 너 지금 제정신 아니야
네 동생 사건이니까 이해는 하는데
그래서 손 떼라는 거야
- 팀장님
- (팀장) 징계받지 않으려면!
내가 시키는 대로 해
내 말 알아들었어?
[팀장의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(서윤) 분명 모든 정황들이
지명섭, 그 사람을
가리키고 있었어요, 근데...
(한신) 그 결정적 증거는
이미 사라진 뒤였고
[의미심장한 음악]
유유히 법망을 빠져나가는 지명섭을
지켜볼 수밖에 없으셨겠죠
저도 그랬습니다
[한숨]
제가 아버지처럼 따르고
의지했던 천 과장님이
오정그룹에 의해 누명을 썼지만
교도관인 제가 할 수 있는 건
아무것도 없었습니다
[장면 전환 효과음]
(재소자2) 아휴, 씨발, 다 됐다
(서윤) 그래서
가석방 심사관이 되신 거예요?
얼마 전에
지명섭이 절 찾아왔었습니다
지명섭이요?
저한테 한 가지 제안을 하더라고요
(명섭) 내가 생각해도 우리 아빠
가석방으로 출소하고
뭐 이러면 안 되거든요
죗값 다 치를 때까지
계속 막아주면 좋고
아예 그냥 평생을 거기서
모실 수 있으면 너무 좋고
[흥미진진한 음악]
'이 새끼 무슨 꿍꿍이지?'
뭐 이런 생각하는 거 맞죠?
아, 나 진짜 꿍꿍이 없어, 진짜로
그러니까 말해 봐요
우리가 윈윈할 수 있는 전략에
[울리는 목소리]
내가 도울 수 있는 건 다 도와줄 테니까
[장면 전환 효과음]
자기랑 함께 손잡고
지동만을 무너뜨리자고
(한신) 아, 다른 말은 모르겠는데
씁, 그 말은 진심 같아서
그 손 한번 잡아보려고요
[의미심장한 음악]
이 변호사님
지명섭
이 변호사님 이용하려고 하는 거예요
(서윤) 분명 목적 달성하고 나면
가차 없이 버릴 거고요
저도
딱 그렇게까지만 할 겁니다
지명섭을 이용해서 지동만을 치고
가차 없이 버리려고요
(한신) 오정그룹이
지금까지 해왔던 그 방법으로
오정그룹을
무너뜨려 보려고요
[의미심장한 음악-계속]
저도 할게요
[칙 고기 굽는 소리]
(화란) 아, 이 변 언제 오는 거야?
금방 온다며?
(지순) 아, 예, 뭐
금방 오신다고 전화 주셨습니다
[지순의 멋쩍은 웃음]
(한신) 아이고, 아이고
[한신의 웃음]
- 아이고, 제가 좀 늦었습니다
- (지순) 아, 변호사님
[화란의 빈정 상한 한숨]
연락을 해 주셔야죠
(화란) 이 변 왔으니까
나는 이제 가야겠다
[잔잔한 음악]
아, 사장님, 어디 가시려고요?
(화란) 아니, 왜 이렇게 일찍 왔어?
밤새고 내일 아침에 오지
아니, 저, 저, 이야기가
좀 길어져 가지고, 아, 죄송합니다
(화란) 나는 지금 술맛이 다 떨어졌다
(한신) 아이고, 사장님
- (화란) 응?
- (한신) 아이, 한 잔만 더 하시죠
- 아, 자, 드시죠
- (화란) 한 잔만
[한신의 웃음]
그래, 그럼 그럴까?
[화란과 한신의 웃음]
짠
(한신) 네
[잔 부딪히는 소리]
[칙 고기 굽는 소리]
[한신과 화란의 흡족한 탄성]
[숨을 들이켠다]
[하 숨을 내쉰다]
[터지는 웃음]
[한신의 옅은 웃음]
[한신의 웃음]
(화란) 아, 정말 해로운 얼굴이다
너무 해로운 얼굴이야
자, 또 뭔데?
아, 뭐...
음...
[휴대전화 진동음]
[어두운 음악]
(명섭) 여보세요?
(서윤) 고소장 내용 잘 확인했다
(명섭) 아, 이제 좀 쫄려서
합의해 달라고 전화한 건가?
(서윤) 그건 아니고
받은 게 있으니까
뭐라도 좀 돌려드려야 되지 않을까?
(명섭) 돌려줘? 뭘?
임정균
맨날 헬멧 쓰고 다니던 놈
그놈 내가 잡았다
[의미심장한 음악]
[통화 종료음]
[긴장되는 음악]
[타이핑 효과음]
[쨍그랑 유리 깨지는 소리]
(동만) 이 망할 것들
내가 직접 나서지 않으니까
한도 끝도 없이 기어오르는구먼
그동안 속 썩인 연놈들
내가 이참에 싹 다 조져버리겠어!
손 실장
(응준) 네, 회장님
(동만) 이한신 그놈이
가장 아파할 손가락부터
부러뜨려야겠어
천수범 말이야
[분위기 고조되는 음악]
- 배 소장
- (한성) 아, 아, 예
잠깐 나갔다 오게 준비 좀 해
- (한성) 예?
- 귀휴든 외부 진료든
여기서 당장 나가게 준비하라고!
(한성) 예, 저, 아, 알겠습니다, 예
[한성의 달려가는 발소리]
[문 여닫는 소리]
[타이핑 효과음]
[기계 작동음]
[의미심장한 음악]
[삐걱거리는 기계 작동음]
형님
(수범) 어, 기수 왔니?
(기수) 이것 좀 드시고 하세요
(수범) 어, 잠깐만, 잠깐만
(기수) 아, 형, 오늘 안 한다고 해도
뭐라 할 사람 없어요
빨리빨리, 빨리
아, 나 팔 아파, 팔 아파, 팔 아파
[기수의 웃음]
(수범) 아, 그래 알았어, 알았어
[힘주는 신음]
[기계 작동이 멈춘다]
아, 이 자식
아니, 이 구역엔 웬일이야?
[어두운 음악]
(기수) 아, 여기를 와야
형님 볼 수 있는데
당연히 내 발로 찾아왔지
[함께 웃음]
아, 그, 뜨거우니까 천천히 드세요
이야, 이거 맛있다
[함께 웃음]
저 잠깐 애들 좀 보고 올게요
(수범) 그래, 고마워, 잘 마실게
[호응하는 탄성]
[수범의 힘겨운 한숨]
[시원한 탄성]
아이고야...
[개운한 탄성]
[옅은 한숨]
(응준) 이한신 죽는 거
보고 싶지 않으면
[장면 전환 효과음]
그냥 지금까지처럼
없는 듯 죽은 듯 살아
[장면 전환 효과음]
[한숨]
[힘겨운 숨소리]
[코훌쩍이는 소리]
[기계 작동음]
[의미심장한 음악]
[작업 도구를 떨어뜨린다]
[울리는 신음]
[힘겨운 신음]
[쿵 쓰러진다]
[수범의 힘겨운 신음]
(기수) 이야
교도관에 재소자까지
교도소에 그렇게 오래 계신 양반이
여태 세상 물정 깜깜이시네
어떻게 사람을 일단 믿고 보실까?
기수야, 네가 왜...
[긴장되는 음악]
(기수) 나?
[기수의 코 훌쩍이는 소리]
내가 오늘 당신 담그라고
사주를 받았거든
[수범이 기수의 팔을 잡는다]
왜 그러라는 건지는
나야 모르지
나중에 여기서 나가게 되면
사주한 사람한테 물어보시든가
[긴장감 고조되는 효과음]
[쾅 내려치는 소리]
[의미심장한 음악]
(기수) 교도관님, 교도관님
[철문 열리는 소리]
[경고음]
[울리는 목소리]
(교도관4) 2777!
정신 차려 봐요, 괜찮아요?
(기수) 아, 그, 갑자기
우당탕 소리가 들려서 가 보니까
정신을 잃고 쓰러져 계시더라고요
아마도 쓰러지면서 녹슨 쇠
지렛대에 이마를 찍힌 것 같은데, 아휴
(의사) 이거 잘못하다가
패혈증 올 수도 있습니다
- (기수) 아휴, 어떡해
- (교도관3) 네?
아, 지난달에 패혈증 환자 방치했다고
기사 떠서 한바탕 난리 났었는데
(의사) 외부 병원으로 옮기시죠
[사이렌 소리]
[힘겨운 숨소리]
[무거운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '가석방 심사관 이한신' OST]
(서윤) 지동만이
교도소에서 나왔다고요?
(재소자4) 교도관님
여기, 여기, 여기, 빨리빨리
(진철) 이거 아무래도 마약 같습니다
[한성의 놀란 숨소리]
(서윤) 넌 영상 어떻게 찍냐?
너네 다 먹고살려고
개구멍 파놓은 거 알고 있어
(동만) 너구나
이 시궁창 같은 구멍가게 사장 년이
지동만?
(한신) 파면 팔수록
놈들을 무너뜨려야만 하는
이유가 명확해진다
아, 찾았다
(서윤) 무단이탈했다는 증거만 찾으면
가석방 막을 수 있는 건가요?
(명섭) 그거 진짜 어디 있는지 몰라?
(서윤) 살아있어, 살아있다고!